## Marin Stefania,311CA,2022-2023

In acest program am folosit pointeri,dublu pointeri si triplii pointeri pentru 
a aloca memorie matricelor si vectorilor.
Triplul pointer numit octav, este un vector de matrici.Aici vom retine toate
matricile si unele rezultate ale functiilor.
Dublu pointer "dim",ajuta la retinerea in memorie a dimensiunilor matricelor.
Total este numarul matricelor din memorie.
Am folosit mai multe functii pentru a face mai usor programul si pentru a fi mai eficient.
Prima functie este "creare" si ne ajuta sa cream o matrice.Daca nu se poate se va afisa un mesaj,altfel
incepem sa citim o matrice.Este de tip int
deoarece vom return un dublu pointer care reprezinta matricea citita.
A doua functie este comanda_P si este de tip void deoarece vom afisa matricea.
A treia este elib_matrix,o functie care ne ajuta sa eliberam o matrice,pentru a nu incarca memoria.
A patra functie este vector este de tip int deoarece va returna un pointer.
Ne ajutam de aceasta functie pentru a crea dublul pointer dim.
A cincea functie este comanda_M.Cu ajutorul ei vom face inmultirea a doua matrici,si rezultatul 
il vom trimit in main cu ajutorul unui dublu pointer.
A sasea functie este suma.Aceasta ne ajuta sa facem suma elementelor unei matrice,
iar in main ne va ajuta ca sa ordonam toate matricile 
crescator in functie de suma.
A saptea functie trans ,ajuta la crearea transpusa unei matrice.Cu ajutorul unui dublu pointer
imi creez transpusa si o trimit in main cu pointerul t.
In functia putere vom face ridicarea la putere in timp logaritmic.Cu ajutorul unui dublu pointer
vom retine matricea si apoi in alt dublu pointer vomretine rezultatul final.
La final vom da eliberare pentru a nu incarca memoria si vom returna pointerul.
Functia redimens,va ajuta la crearea altei matrice stergand linii si coloane.
In main vom citi coloanele si liniile si apoi 2 vectori in care sunt unele linii si unele coloane din 
matricea initiala ,iar pe acestea le vom pastra in noua matrice.Aceasta se va pune in locul celei vechi.
In main voi citi litere respective pentru comenzi.Astfel citind litera L vom citi matricea.
Citind litera P vom afisa matricea citita sau se va afisa un mesaj daca nu exista indicele respectiv 
al matricei dorita.
Litera D ajuta la afisarea liniei si coloanei respectivului index citit.Daca nu exista indexul se va
afisa un mesaj.
Litera C este pentru redimensionare.Daca nu exista indicele vom afisa un mesaj,altfel vom crea un 
dublu pointer in care tinem minte matricea rezultat.
Vom elibera matricea veche si in locul ei o vompune pe cea noua,iar in dim vom pune noile 
valori ale liniei si coloanei.
Litera M este pentru inmultirea matricei.Daca indexul nu exista se afiseaza mesaj.
Daca coloana primei matrice nu este egala cu linia celei de-a doua se va afisa un mesaj, iar
inmultirea nu va avea loc.Altfel vom apela functia respectiva si vom aseza matricea rezultat in 
vectorul de matrici.Dimensiunea noii matrice o vom pune in dim la final.
Litera O ajuta la sortare.Aici avem pointeri auxiliari in care retinem matrici sau dimensiuni pentru
a le sorta.
Litera T,ajuta la transpusa.Daca nu exista indicele atunci se afiseaza mesaj,altfel cu ajutorul
unui dublu pointer vom retine transpusa.Eliberam memoria pentru a pune matricea rezultat
si in vectorul dim vom pune dimensiunea matricei transpuse.
Litera R,este pentru ridicarea la putere.Daca nu exista indicele se afiseaza mesaj.
Daca puterea e negativa se afiseaza mesaj si ridicarea nu se va efectua.
Altfel vom retine intr-un dublu pointer rezultatul.Eliberam matricea veche si in locul ei vom pune 
matricea rezultat,acelasi lucru facand si cu dim.
Litera F,ajuta la eliberarea unei matrice.Daca nu exista indicele vom afisa mesaj,altfel
vom dupa ce eliberam o matrice si dimensiunea ei,vom muta fiecare matrice si dimensiune in stanga,cu ajutorul unui for.
Litera Q,ajuta la eliberarea tuturor resurselor.

